# Pi Network (邀请码 weboir)

Pi是由一群斯坦福大学博士开发的一种新的数字货币。 在限定时间内，您可以加入Beta版以赚取Pi并帮助发展网络。 要加入Pi，请安装安卓或iOS版APP，并使用老咸的用户名 weboir 作为邀请码。

**以下为官网常见问题解答内容**

## 什么是Pi？
Pi是一种新的加密货币，为普通人所开发，你可以通过手机“挖掘”（或赚取）。

我需要一直开着应用程序才能挖矿吗？该应用程序是否会很快消耗我的电池或数据流量？
您无需将应用程序保持打开状态。 Pi不会影响手机的性能，不会快速消耗电量或使用网络数据。
一旦你点击闪电按钮，你甚至可以关闭应用程序而依然保持继续挖掘Pi。


## 免责声明＃1：Pi目前仍然是BETA版本。
Pi Network目前仍然是BETA版本。该项目正在进行中，这意味着会存在漏洞，项目的一些细节仍在不断变化。
虽然许多加密项目都是从纯理论开始的，但Pi Network力求在理论与以人为本的设计之间寻求平衡（或与真实的人进行测试，以最好地满足他们的需求）。该项目感谢您的耐心，并欢迎您的反馈，让我们共同开发最能满足我们社区需求的产品。

## 免责声明＃2：Pi不是免费的钱。
Pi不是免费的钱。这是一个长期项目，其成功取决于其成员的集体贡献。
Pi致力于帮助普通百姓获取更多如今只能被银行，技术巨头（如Facebook，亚马逊）和其他中介机构所获得的经济价值。 Pi取决于其成员的集体贡献。如果您只是为了寻找快钱，请另寻他处。

## 什么是Pi？
Pi是一种新的加密货币，为普通人所开发，你可以通过手机“挖掘”（或赚取）。
加密货币是一种新形式的数字货币，由一个社区团体来维护和保护，而不是由政府或银行。今天，您可以通过帮助保护货币和增加Pi的可信网络来挖掘（或赚取）Pi。虽然大多数加密货币（比如比特币）对于大众来说非常难以使用和获取，但是Pi将加密货币的力量放如您的掌中。

## 这是真的吗？ Pi是骗局吗？
Pi不是骗局。这是斯坦福大学毕业生团队认真投入努力的项目，旨在让大众获取及使用加密货币。
Pi的核心团队由两名斯坦福大学博士和一名斯坦福大学MBA带领，他们都曾帮助建立斯坦福大学的区块链社区。我们不能保证项目会成功。但是，我们承诺尽最大努力使我们的共同梦想成为现实，同时保持最高的诚信标准。您可以在应用主菜单的“核心团队”页面中了解有关我们的更多信息。

## 这个应用程序如何运作？我如何赚取更多的Pi？
这个应用程序允许您通过为Pi的社区做出简单的贡献来赚取Pi。你贡献的越多，你获得的Pi越多。
首先，赚取Pi的方式是: 请您每24小时点击一次应用内的闪电按钮开始挖矿。一旦您开始挖掘，您可以通过邀请值得信赖的朋友和家人加入社区来提高您的每小时挖矿率。经过3天的挖掘后，您可以通过构建安全圈来提高收入，从而有助于提高网络的整体安全性。请记住，网络的早期成员比之后的成员挖矿率更高。

## 我需要一直开着应用程序才能挖矿吗？该应用程序是否会很快消耗我的电池或数据流量？
您无需将应用程序保持打开状态。 Pi不会影响手机的性能，不会快速消耗电量或使用网络数据。
一旦你点击闪电按钮，你甚至可以关闭应用程序而依然保持继续挖掘Pi。
那么不耗尽电池或数据的情况下是如何达到挖掘加密货币效果呢？Pi不同于比特币那样靠燃烧能量作为工作量证明(proof-of-work)，Pi的安全是通过成员互相保证可靠而达到的 。这形成了一个互锁的“安全圈”网络，决定谁可以执行交易。这种新型算法让您可以通过现有的社交关系，能在手机上进行加密币挖掘，无需经济成本，不会耗费电池，对地球资源仅仅留下轻微足迹。阅读白皮书中的技术部分，以获得更准确和详细的说明。

## 为什么早期的成员能以更高的速度开采？
早期成员在Pi最需要的时候对网络做出了贡献， 作为奖励他们可以以更高的速度开采。
Pi旨在成为世界上使用最广泛加密货币。为了实现这一目标，Pi鼓励其最早的成员做出贡献，以确保其成功（例如，提高Pi网络的安全性和发展此网络）。为了反映早期贡献的重要性，随着越来越多的人加入网络，采矿率将会下降。此时，每当活跃用户数量增加10倍时，挖掘的基本速率就会减半（见下图）。当Pi网络达到一定数量的用户（例如1000万或1亿）时，该速率最终将降至0。到那个时候，就如比特币一样，挖掘者的奖励将会通过交易费的形式而不是通过出新币的方式来获得回报。

## 大使 (Ambassador) 的角色是什么？团队如何运作？
作为大使，您为网络邀请每邀请多一个人，您可获得高达基本挖矿率的25％的奖金。
当新成员用您的邀请码注册Pi Network时，他们就加入了您的挖矿团队 (Earning team) ，同时您便成为大使。当您和您的团队成员同时挖掘时，他们会使您的挖矿率提升25％。任何新成员只能被添加到其邀请者的挖矿团队中，因为每个人只能使用一个邀请者的邀请代码加入Pi一次。换句话说，与可以把同一个人根据信任度多次添加的Pi的安全圈(Security circle) 不同，Pi的挖矿团队是根据谁邀请谁来确定的。世界上每个被邀请者只能有其相对应的一个邀请者。

## 什么是贡献者角色 (Contributor)？我如何成为贡献者？
成为贡献者后，您可以通过指定3-5个你所信任的Pi的成员来组建您的安全圈 (Security circle) 从而赚取更多的Pi。
。在您作为先锋（Pioneer）完成3次挖掘后，Pi的贡献者角色将被解锁。挖掘3天后，您将在应用程序的主屏幕上看到安全圈的新图标，您可以单击该图标开始建立您的安全圈。要成为贡献者，您需要添加3-5个您信任的人到您的安全圈。

## 什么是安全圈 (Security circle)？
安全圈是由每个Pi成员各自建立的信任圈，由他们所信任的3-5个人组成。各个Pi成员的安全圈聚合在一起从而构建“全局信任图”来保护货币，防止不良行为者执行欺诈性交易。
不像比特币或此类以能量消耗为工作证明（工作量证明 proof-of-work）来保护他们的账本 （ledger）的其它加密币，Pi保护账本的方式是通过其成员保证彼此值得信赖。 Pi的贡献者通过建立安全圈来指出和保证3-5个他们值得信任的Pi其它成员。安全圈应由您信任的人组成，你信任他们不会执行欺诈性交易。网络的安全圈叠加可形成一个全局信任图，用于确定谁可以被信任在Pi的账本上执行交易。

## Pi的价值是多少？
今天Pi的价值约为0美元/欧元，类似于2008年的比特币。Pi的价值是靠其网络中的成员共同提供的时间，关注，商品和服务所支撑的。
通过汇集我们的关注，商品和服务在这个共同的货币上，Pi的成员可以分享和获取更多通常只有银行，技术巨头（例如Facebook，亚马逊）和其他中介机构所获得的价值。
今天，我们通过分发货币，建立社区和开发技术来确保其安全性，为建立这种数字货币和市场奠定基础。

## 我可以取出我的Pi吗？提款的时间是什么时候？
不，你还不能取出Pi。当Pi转换为完全去中心化的区块链时，您将能够在项目的第3阶段取出Pi或兑换成其他货币。
Pi于2019年3月14日（Pi Day）推出了该项目的第一阶段。在阶段1期间，您的余额正在被记录，并保证在Pi转换到主网时(mainnet)得到认可（阶段3）。 Pi的在不同账户之间的转移目前还是受限制的，直到我们到达主网络，以防止不良行为者通过假帐户不正当地累积Pi。例如，一个不良行为者可以在假帐户中挖掘，而后把这些Pi转移到一个合法的帐户，从而通过Pi的帐户验证过程，尽管他们的收益是从假账户中获得的。我们仍在不断精化项目的确切开发时间表。有关详细信息，请参阅白皮书的规划(Roadmap)部分。

## Pi什么时候会有价值？我什么时候可以把Pi变成“真钱”？
当Pi的持有者在Pi的市场上用Pi购买商品和服务时或者与政府发行货币交换时，Pi的持有者将能够将Pi变成“真正的”钱。
一般情况下，加密货币持有人有两种选择将他们的持有的加密币变成“真实”货币（或“兑现”）：1）直接购买商品和服务 或 2）在加密货币交易所用他们的加密货币兑换政府发行货币（例如，美元，欧元等）。
1）直接用您的Pi购买商品和服务。 Pi Network正在建立一个点对点市场，我们的会员将能够直接用Pi来购买商品和服务。我们的目标是在2019年第四季度开始尝试Pi的应用内转账。
2）在加密货币交易所用Pi交换政府发行货币。 Pi的核心团队无法控制何时加密货币交易（如Binance，Coinbase，Kraken等）决定列出Pi。但是，Pi将能够在项目的第3阶段（即Mainnet）进行交易。此时，交易所可以选择列出Pi。与此同时，Pi的核心团队目前专注于实施我们的技术规划（参见我们的白皮书）以达到第3阶段。

## 我可以同时在多个设备中挖掘吗？Pi网络如何防止虚假账户，机器人等获得Pi？
不，你不能从多个设备中挖掘。Pi网络对一人一个帐户有严格的规定。 Pi使用多管齐下的策略来确保Pi不会被虚假账户挖掘。
首先，网络使用谷歌（Google）的recaptcha v3来了解设备是由人工还是机器操作。 （这项技术对于大多数用户来说是完全不可见的，因为他们是真正的人类，但是如果谷歌的算法侦测到它们，机器人可能会开始看到验证码）。我们也正在开发一种基于真实用户挖掘行为的机器学习算法来预测机器人账户。
其次，Pi的区块链算法要求（安全圈）使得检测虚假账户变得容易。虚假账户将没有足够的真人账户把他们加入自己的安全圈，因此虚假账户不会收到很多真人的信任指向。充其量，虚假帐户将指向彼此，而来自网络其余部分的信任指向会很少。如此一来，计算机算法很容易检测到这种异常现象。
最后，当Pi进入第3阶段和最后阶段 - 主网时（Mainnet），Pi要将现阶段的所挖掘的Pi转入主网得到兑现，而只有被证实属于真实个体的帐户才会被认可。换句话说，即使所有其他方法错过了某些“机器人”账户，这个用户验证过程将进一步消除它们，因为机器人所有者将无法证明机器人是具有真实姓名的真实人。我们目前正在探索去中心化的KYC流程，以达到这些流程的最小干扰。

## 这个应用程序是钱包吗？我们会持有自己的私钥/公钥吗？我们可以使用其它外部钱包来保存我们的Pi吗？
是的，您的手机将作为加密货币钱包，将链接到您当前的帐户（通过电话/ Facebook登陆的账户）。
与任何其他公共区块链一样，Pi的区块链也允许应用内/外部钱包持有和交易Pi，直接向区块链提交交易。这是我们目前计划在项目的第3阶段提供的功能。 （提醒：我们现在正处于第1阶段 - 货币的分配阶段 - 我们将在第2阶段启动测试网(Testnet)，第3阶段是我们的主网(Mainnet) 将启动时）。在项目的第3阶段，您还可以选择完全拥有您的私钥/公钥。

Pi的目标是成为让日常人更容易接触到的加密货币，这就是为什么我们要构建这个综合易懂的界面。我们选择了这种分阶段的实施方式，使日常用户更容易使用。我们还处于早期阶段，并为我们前方的道路感到兴奋。

## 安卓安装

安卓安装文件，如果无法用谷歌下载的话，可以使用本人转存到百度网盘的版本:

链接: https://pan.baidu.com/s/1IFBY9I1lAkS9q9qhEsaAcQ

提取码: 671e

邀请码: weboir