# 招聘

北上广杭深这种城市，企业人员成本和办公成本相对高。招聘也不容易。

随着武汉成都等城市生活水平不断提高，往大城市聚集的必要性也逐渐降低，也会导致招聘越来越难。

## H5开发工程师

### 岗位职责

1、日常HTML页面制作；
2、根据产品设计文档，开发跨平台的前端页面；
3、配合后台工程师一起研讨技术实现方案，进行应用及系统整合；
4、负责前端新技术试用和积累。

### 任职资格

1、精通HTML/CSS 等前端技术，熟悉W3C标准；
2、有HTML5/CSS3开发经验，熟悉移动端Web绘图相关高级特性, 如canvas, webGL, CSS3动画效果等;
3、掌握面向对象编程思想，能够对JS进行模块化开发，并深入理解其设计原理；
4、熟练使用JavaScript前端框架：RequireJs、jQuery、Zepto、AngularJs，React、Vue等;
5、熟练使用浏览器调试工具，快速定位以及解决问题的能力；
6、具有一定的设计能力，能够把握页面的整体风格及细节表现；
7、良好的团队合作精神和沟通能力；
8、负责解决网站产品在不同浏览器及不同版本下的兼容问题。

## Java (高级)攻城狮

### 岗位职责

- 根据业务需求，分析、设计系统软件整体架构，保障系统架构的合理性、可扩展性；
- 负责核心技术问题，系统优化；指导解决项目开发过程中的技术难题；带领开发团队持续改进系统架构、功能模块、开发需求、提高用户体验；
- 指导和培养开发团队能力，负责系统开发过程的技术评审工作、移动端的管理工作及检查工程师的代码开发工作；
- 能制定合理的开发工作计划，并有效地按照计划完成工作；
- 积极了解业界发展、相关新技术及趋势，促进技术进步和创新。

### 任职资格

- 精通Java和常见的Java设计模式，具备良好的代码书写规范；
- 具备良好的学习和沟通能力,思维敏捷,善于沟通和团队协作；
- 具备良好的职业道德和工作态度,能够独立分析问题 和解决问题，做事积极主动；
- 能把控整个项目各节点的时间进度，保证项目的最终质量；
- 熟悉常见 jQuery, Bootstrap 等等前端开发框架；
- 熟悉 Docker, Kubernate, Spring Cloud, MyBatis/Ibatis, Netty, Dubbo/ZK等常用开发框架；
- 熟练掌握网络编程与多线程编程及高性能的设计与编码，对TCP/IP/HTTP等协议深入了解；
- 熟悉Redis, MongoDB等常见NoSQL技术；
- 熟悉Linux常用命令和MySQL常用查询、索引及调优技术。

## Node JS (高级)攻城狮

## 嵌入式C语言(高级)攻城狮

### 岗位职责

1、编写相关设计文档和业务功能代码；
3、编写单元测试代码及单元测试；
4、与测试工程师进行产品测试；
5、完成产品功能模块的优化、升级和维护工作；
6、新产品的设计、研发、测试工作；
7、提升团队整体沟通效率与研发能力。

### 任职资格

1、本科及以上学历，扎实的C语言基础，熟悉模电数电，能看懂原理图，2年以上嵌入式系统的实际开发经验。
2、熟悉常用的MCU，如新唐，ST，GD的M0，M3，M4系列，熟悉MCU的工作原理。
3、熟练使用常用的硬件接口，如SPI，I2C，UART等，并且驱动过上述接口的外部器件。
4、熟悉WIFI、蓝牙、Zigbee等常见模块。
4、具有调试过使用电池供电的低功耗产品经验的优先。
5、快速的学习能力，良好的逻辑思维以及分析解决问题的能力，工作积极主动，沟通顺畅。
6、有责任心，不推脱，能保证自己的工作质量，能对自己的工作结果负责。

## 测试攻城狮

### 岗位职责

1、分析产品需求，制定合理高效的测试计划；
2、参与产品评审，能够快速了解需求，跟进项目；
3、根据项目需求和计划能够设计和编写测试用例；
4、与开发人员、产品人员讨论缺陷解决方案，推动测试中发现问题及时合理地解决，跟踪BUG状态， 及时进行回归测试；
5、配合研发人员进行功能调试，以及突发事件的解决；
6、根据测试过程编写相关测试报告。

### 任职资格

1、本科及以上学历，计算机相关专业，具备3年以上移动互联网测试经验；
2、掌握Java/c等编程语言，会使用常见工具进行自动化测试；
3、熟悉Monkey、monitor、fillder、charles、wireshark、Loadrunner等3种及以上辅助工具；
4、熟悉常见的网络问题；
4、掌握手机app产品软件系统功能、性能、内存、功耗、网络流量、容错、兼容、稳定性等测试；
6、抗压能力强，富有激情，能胜任重复性的工作。
